## Приветствую / Hi there 👋

Меня зовут Константин. В последнее время активно занимаюсь освоением prompt engineering'а и применением ИИ‑технологий для решения практических задач. В круг моих интересов входят:
- работа с AI‑моделями в интерактивном режиме (ChatGPT, Perplexity, Qwen, Gemini, YandexGPT, GigaChat и другие), а также локальное развертывание моделей;
- инструменты и платформы для создания решений с использованием ИИ: API, Python, векторные базы данных, RAG, OpenAI Platform, Yandex Claude, OpenRouter, а также методы дообучения моделей;
- варианты интеграции ИИ в приложения — включая боты для мессенджеров, веб‑интерфейсы для взаимодействия с ИИ, интеллектуальных агентов и подобные решения;
- автоматизация бизнес‑процессов с помощью таких инструментов, как n8n и Make;
- вопросы безопасности данных при использовании ИИ.

Большая часть моего предыдущего карьерного пути связана с IT. Начинал как разработчик на C++, затем на Java и прошёл путь от начинающего специалиста до senior‑разработчика и тимлида, а также занимался вопросами архитектуры. Позже переключился на управление проектами разработки ПО — есть опыт работы как в продуктовых, так и в сервисных компаниях. Имею теоретический бэкграунд в управлении проектами, но стараюсь применять его прагматично, адаптируя под конкретные задачи команды и особенности проекта. На протяжении карьеры участвовал в проектах на всех этапах их жизненного цикла — от проектирования до поддержки.

Изучение ИИ рассматриваю не как дань моде, а как необходимость в современных реалиях. Рассчитываю, что комбинация моего опыта в разработке и управлении с новыми навыками работы с ИИ поможет мне эффективнее участвовать в современных проектах, помогая командам и бизнесу минимизировать ошибки при внедрении и использовании ИИ.


## 🗃️ Проекты

⚠️ раздел дорабатывается ⚠️

В приватных репозиториях выложены некоторые из проектов, реализованных в процессе освоения ИИ (доступ могу предоставить по запросу).

### Генератор логотипов
Проект позволяет сгенерировать логотип для компании, комбинируя в prompt предопределенные стили и описание, вводимое пользователем. Также по результатам первичной генерации можно дополнить описание и перегенерировать изображение.
Для генерации используется YandexART API. Управление генерацией с помощью небольшого сайта на Flask. Сайт развернут на VPS сервере, который создан и настроен для этой цели в рамках проекта.

[Пример результата](results/zc_pe102/screens.md) / [project repository](https://github.com/ConStranger/learn-zc-pe102)

### Генератор видео
Проект позволяет сгенерировать видео по текстовому описанию. Испольуется модель sora-2 от OpenAI через proxyapi.ru или напрямую.
Реализовано 2 варианта интерфейса: бот в телеграм и сайт (Flask) с индикацией прогресса генерации. Сайт развернут на VPS, как и в предыдущем проекте.

[Пример результата](results/zc_pe104/screens.md) / [project repository](https://github.com/ConStranger/learn-zc-pe104)

### Бот нутрициолог
Проект реализует telegram бота, который запрашивает у пользователя минимальные данные для расчета ежедневной нормы калорий и используя эту информацию может генерировать меню на неделю c помощью ИИ агента. Реализация выполнена на основе no-code платформы-конструктора salebot.pro

[Пример результата](results/zcin_botnutri/screens.md) / [project repository](https://github.com/ConStranger/learn-zcin-botnutri)

